১। নাল হচ্ছে যখন আমরা কোনো "Empty" ভেল্যু সেট করি। আর "Undefined" হচ্ছে যখন কোনো ভেরিয়েবলকে সেট করা হয় না। মানে এক্সেস করার সময় যখন পাওয়া যায় না

২। "Map" ফাংশন ভেরিয়েবলের মধ্যে ভেলূ রিটার্ন করে, 'Foreach' রিটার্ন করে না।

৩। "==" শুধু ভেল্যু চেক করে, "===" ভেল্যু এবং টাইপ চেক করে

৪। "async/await" দিয়ে আমরা 'asynschronous' কাজকে 'synschronous' ভাবে করতে পারি ফাংশন এর মাধ্যমে।

৫। "scope" হচ্ছে যাকে বাউন্ডারি বা সীমারেখা বলতে পারি। প্রতিটা ভেরিয়েবল এর নিজস্ব "scope" থাকে। যার বাইরে তাকে এক্সেস করা যায় না। "scope" সাধারনত ৩ ধরনের হয়। "Global scope", "Function scope", "Block scope". গ্লোবাল স্কোপে কোনো ভেরিয়েবলকে ডিফাইন করলে যে কোনো যায়গা থেকে সেটা এক্সেস করা যায়। ফাংশন স্কোপের ভেরিয়েবল শুধু ঐ ফাংশনের ভিতরে এক্সেস করা যায়। আর ব্লক স্কোপ মানে হচ্ছে যে কোনো ব্রাকেটের ভিতরে কোনো ভেরিয়েবল ডিফাইন করলে ওই ব্রাকেটের বাইরে থেকে সেটা আর এক্সেস করা যায় না।
